# Table with pagination

## MetaStanza の表データにおけるカラム設定

MetaStanza の[Pagination table](https://togostanza.github.io/metastanza/pagination-table.html)において、表データのカラムの設定をするためには「columns」の Parameter を設定します。

columns は、以下のように JSON 形式で設定します。

```
[
  {
    "id": "id",
    "label": "Accession",
    "link": "uniprot",
  },
  {
    "id": "mnemonic",
    "label": "Mnemonic"
  },
  {
    "id": "name",
    "label": "Proteinname",
    "escape": false
  },
  {
    "id": "mass",
    "label": "Mass",
    "type": "number",
    "class": "num"
  },
  {
    "id": "location_name",
    "label": "Subcellularlocation",
    "link": "location_uniprot",
    "target": "_blank",
    "type": "category",
    "rowspan": true,
    "lineClamp": 1
  }
]
```

各オブジェクトが、ひとつのカラムに該当します。

Pagination table において上記のようにカラムを指定した場合、以下のように表示されます。

columns に設定する JSON をカスタマイズすることで、以下の項目を指定することができます。

### カラムの表示順番

オブジェクトが記載された順番で、Pagination table のカラムが並びます。

### 各カラムの設定

Pagination table の各カラムにおいて、以下の項目を設定することができます。

- `id` （必須）
  - 該当のカラムに割り当てたいプロパティの Key 名を記載します。
- `label` （必須）
  - カラムの表示名を記載します。
- `link` （任意）
  - カラムの文字上にリンクを貼りたい場合に設定します。リンク情報を持つプロパティの Key 名を記載します。
- `target` （任意）
  - カラムにリンクを貼る場合の、target 属性を設定することができます。
    - `_blank` ：常に名前無しのウィンドウを新規に開いて、そこに表示します。
    - `_self` ：自分自身のウィンドウ(フレーム)に表示します。
    - `_top` ：ウィンドウがフレームに分割されていれば、分割を全て解除して、そこに表示します。
    - `_parent` ：ウィンドウがフレームに分割されていれば、1 段だけ分割を解除して、その親フレームに表示します。
- `class` （任意）
  - カラムに任意の class 名を付与したい場合に、その class 名を設定します。
- `type` （任意）
  - カラムのデータ型を記載します。指定できるデータ型は以下のとおりです。指定されるデータ型に応じて、カラムごとの検索 UI が適切なものに変わります。
    - 文字列 (デフォルト)
      - type が記載されていない場合は、文字列データとして解釈されます。文字列データが格納されるカラムの検索 UI は、以下のようなテキスト検索になります。
    - `number` 数値
      - 数値データが格納されるカラムの検索 UI は、以下のように数値の範囲指定可能なスライダーになります。テキストによって範囲指定を行うこともできます。
    - `category` カテゴリカルデータ
      - カテゴリーの集まりからなるデータが想定される場合など、カテゴリカルデータの場合に指定します（例：血液型、性別など）。カテゴリカルデータが格納されるカラムにおいては、以下のようにチェックボックスによるフィルター機能が使用できます。
- `escape` （任意）
  - カラムのテキストをエスケープする・しないを boolean によって設定します。
    - 該当カラムのテキストを html タグとして解釈させたい場合、false を記載します。
    - escape が指定されていないカラムは、デフォルト値の true が適用されます。
- `rowspan` （任意）
  - 任意のカラムにおいて、同じ値が上下に並ぶ際にセルを結合することができます。
    - セルの結合（rowspan）する・しないを boolean で設定します。rowspan が指定されていないカラムは、デフォルト値の false が適用されます。
- `lineClamp`（任意）
  - カラムの文字を省略したい場合に設定します。最大行数を指定し、省略箇所は「…」クリックで開閉できます。
- `charClamp`（任意）
  - カラムの文字を省略したい場合に設定します。最大文字数を指定し、省略箇所は「…」クリックで開閉できます。
- `align`（任意）
  - 任意のカラムにおいて、横方向の配置を設定できます。
    - 左揃え（デフォルト）
    - `center` ：中央揃え
    - `right` ：右揃え
- `fixed`
  - 固定したいカラム数を指定できます。指定した場合、一番左から指定した数分のカラムが固定されます。
- `sprintf`（任意）
  - 指定に合わせて目的のフォーマットに変換したい場合に設定します。詳細な設定項目は[こちら](https://www.npmjs.com/package/sprintf-js)をご確認ください。
